ঠিক আছে, গ্যারির অর্থনীতিতে আবার স্বাগতম।
আহ, আজ দুর্ভাগ্যবশত আমার বিদায়
ভিডিও কারণ এটি হবে
২৪২৫ মরশুমের শেষ ভিডিও।
ধন্যবাদ.
ঠিক আছে, তাহলে এই হল।
আমি যখন চলে যাচ্ছি, তখনকার শেষ ভিডিও।  আহ, যদি তুমি এটা দেখো,
আমি সম্ভবত ইতিমধ্যেই ইতালিতে থাকব।  আমি
শুধু কথা বলতে চেয়েছিলাম যে
আমার স্ক্রিপ্টে এখানে লেখা আছে।  স্ক্রিপ্ট ছাড়াই চালাচ্ছি
, কিন্তু সত্যি বলতে, আমি পারছি না।  আমি
একেবারেই পাগল।  আহ, আমি
এই মরসুম সম্পর্কে একটু কথা বলতে চাই।  আর এই
মরসুমটি, আমি বলব, সম্ভবত গ্যারির ইকোনমিক্সের
আমার জন্য সবচেয়ে কঠিন মরসুম ছিল।
সত্যি কথা বলতে, আমার মনে হয়
বছরের প্রথমার্ধে আমি সম্ভবত নিজেকে একটু ক্লান্ত করে ফেলেছি।  মনে হচ্ছে
অনেক আগের কথা, কিন্তু পেপারব্যাকটি
জানুয়ারির শেষের দিকে বেরিয়েছিল, এবং
বছরের প্রথমার্ধটি আমার জন্য একেবারেই পাগলাটে ছিল।
এটা একেবারেই পাগলামি ছিল।  আমি
সর্বত্র ছিলাম।  মনে হচ্ছিল আমি
আসলে আমার জীবনটা বাঁচতে পারব না।  আমরা
প্রতি মাসে প্রায় ৫০ মিলিয়ন ভিউ পাচ্ছিলাম।  উম, সত্যিই
মনে হচ্ছিল আমরা পৃথিবী দখল করতে যাচ্ছি
আর আমি পাগলাটে,
পাগলাটে, পাগলাটে, কঠোর পরিশ্রম করছিলাম, সত্যিই সত্যিই
সত্যিই খুব কঠোর।  আমি বুঝতে পারিনি যে
এটা এতদিন চলবে।
উহ, এটা চলতেই থাকল, আর
চলতেই থাকল। বসন্তে আমার একটা ছুটির পরিকল্পনা ছিল,
যা আমি স্থগিত করেই থাকলাম,
আর স্থগিত করেই থাকলাম।
ছুটিটা শেষ পর্যন্ত বেশ ছোট হয়ে গেল।
ছুটির অর্ধেকটা সময় আমি
সারা দেশে সাক্ষাৎকার দিয়ে কাটালাম। তারপর
যখন জুনে এই মরশুম শুরু করতে ফিরে এলাম, তখন
সত্যিই মনে হচ্ছিল আমরা
বিশ্ব কর জয়ের দ্বারপ্রান্তে।
আর আমি সত্যিই
দৌড়ে মাঠে নামতে এবং সত্যিই এগিয়ে যেতে চাইছিলাম।  আর আমি
জুন মাসে ভিডিও তৈরি শুরু করেছিলাম এবং
সম্ভবত মাত্র ৩টি চারটি ভিডিও ছিল, সত্যি বলতে, আমার
মনে হচ্ছিল আমি
ক্লান্ত।  আর আমি জানি না
এটা কি শুধু আমার বৃদ্ধ হওয়ার কারণে,
নাকি আমি খুব বেশি পরিশ্রম করেছিলাম, কিন্তু এটা
আমার জন্য কঠিন ছিল কারণ আমরা
অনেক কিছু অর্জন করেছিলাম এবং আমরা এত কাছাকাছি এসেছিলাম।
সত্যিই মনে হচ্ছিল যে
আমার জন্য যা দরকার ছিল তা হল আরও বেশি করে ধাক্কা দিতে থাকা এবং আরও বেশি করে ধাক্কা দিতে থাকা
এবং উহ,
মনে হচ্ছিল যেন পাগুলো আসলে সেখানে ছিল না।
আমার আসলে দৌড়ে যাওয়ার মতো শক্তি ছিল না।
মনে হচ্ছিল
যখন আমি সত্যিই অনেক কাজ করছি, তখন
আমি সাক্ষাৎকার দিচ্ছি,
ভিডিও করছি, প্রবন্ধ লিখছি
এবং মানুষের পডকাস্টে উপস্থিত হচ্ছি, তখন
সত্যিই মনে হচ্ছে আপনি
জিনিসটা নিজের কাঁধে বহন করতে পারবেন।  কিন্তু আমি
আসলে পারিনি।
এই
চ্যানেলটি করার পর আমার মনে হলো,
আমাদের যেখানে থাকা উচিত সেখানে নিয়ে যাওয়ার জন্য আমার কাছে প্রয়োজনীয় শক্তি নেই।
আর
সত্যি বলতে এটা আমার জন্য কঠিন ছিল,
বিশেষ করে কারণ মাঝে মাঝে মনে হচ্ছিল আমরা
জয়ের বেশ কাছাকাছি চলে এসেছি।  কিন্তু আমার
মনে হয় যদি আমি সৎ হই, আমরা সম্ভবত
এখনও এতটা কাছাকাছি ছিলাম না।  আর এটা সম্ভবত
আমার কাছে আংশিকভাবে ইচ্ছাপূরণমূলক চিন্তাভাবনা
কারণ যখন তুমি এত
কঠোর পরিশ্রম করো, তখন তুমি কেবল সেখানে পৌঁছাতে চাও, তাই না?
তুমি সেখানে যেতে চাও।  তুমি শেষ পর্যন্ত পৌঁছাতে চাও।
তুমি জিততে চাও এবং এটা জিতুক
এবং একরকম চলে যাও,
এক বছরের মতো ছুটিতে যাও।  কিন্তু সত্য হলো, এটা
কখনোই এত সহজ ছিল না।  আমরা
এই বছর জনসাধারণের মন জয় করার জন্য অবিশ্বাস্য, আশ্চর্যজনক অগ্রগতি অর্জন করেছি।  কিন্তু
আমরা যা দেখেছি তা হল, কেবল জনসাধারণের মন জয় করা যথেষ্ট নয়।
রাজনীতিবিদদের মন কীভাবে জয় করা যায়, কীভাবে
কিছুটা
হলেও মিডিয়াকে এবং এই বুদ্ধিজীবী শ্রেণীকে জয় করা যায়, তা তোমাকে খুঁজে বের করতে হবে।
আমরা কীভাবে এই ধরণের সম্পর্কে জড়িয়ে পড়বো,
মূলত অভিজাত মানুষদের সাথে আমরা কীভাবে জড়িয়ে পড়বো?
আর আমার মনে হয় সত্যটা হলো আমরা
এই বছর কখনোই ভালো করতে পারব না, যা খুবই
দুঃখজনক।  কিন্তু সত্য হলো,
আমি যা ভবিষ্যদ্বাণী করেছিলাম ঠিক তাই হয়েছে।  তুমি জানো, যদি
তুমি যাও এবং নির্বাচনের
ঠিক আগে আমরা যে ভিডিওগুলো করেছিলাম সেগুলো দেখো
, তাহলে ঠিক এটাই ঘটবে বলে আমি বলেছিলাম।
আমি ঠিক এটাই বলেছিলাম যা
লেবার করবে।  হ্যাঁ, এমন কোনও
ঘটনা ঘটেনি যা
আমাকে অবাক করেছে।  আমি আশা করিনি লেবার
আসবে এবং তারা আসেনি।  আমি আশা করেছিলাম
লেবার পার্টি অজনপ্রিয় হবে এবং তারা তা করেছে।  আমি
আশা করেছিলাম লেবার নেতা পরিবর্তন করবে এবং
মনে হচ্ছে তারা তা করবে।  নতুন নেতৃত্ব
আসবে। এটা একটা নতুন সুযোগ, কিন্তু
সত্যি বলতে, আমার মনে হয় না আমরা
সেগুলোও পাবো।  কিন্তু আমরা
১ বছর, ২ বছর, ৩ বছর আগের তুলনায় অনেক বেশি শক্তিশালী অবস্থানে আছি।
উম, এই আন্দোলনের আকার, এখন এটি বিশাল।
তো, আমি লড়াই চালিয়ে যাব।
তো,
যখন আমি ফিরে এসে ভিডিওগুলো করলাম, তখন আমি ঠিক এই ধরণের অবস্থানে ছিলাম।  উম,
আমার মনে হচ্ছিল আমার শক্তি কিছুটা কমে যাচ্ছে,
যা লজ্জাজনক কারণ আমি মাত্র
এক মাস, দেড় মাস আগে ফিরে এসেছি।
আর, উম, এই ভিডিওগুলো দেখে আমার সবসময়ই মনে হয়
, আমি স্ক্রিপ্ট ছাড়াই এগুলো করার জন্য যথাসাধ্য চেষ্টা করি
, কিন্তু যখন আমি ক্লান্ত থাকি তখন এটা কঠিন।
আর আমার মনে হয় যখন আপনি
স্ক্রিপ্ট ছাড়াই যান, তখন ভিডিওগুলিকে আসলে যা চালিত করে তা
হল আপনার বোধগম্যতা, আপনার
আবেগ এবং আপনার শক্তি। এবং
কখনও কখনও এই জিনিসগুলিকে একত্রিত করা কঠিন
কারণ আপনি চান যে আপনি
সেই আকৃতি, কাঠামো এবং স্পষ্টতা বজায় রাখতে চান যা আপনি
বোঝাপড়া থেকে পান কিন্তু
সেই ধরণের আবেগকেও আসতে দিন।
আর এই মরশুমে আমার আসলে যা মনে হয়েছে তা হলো,
শক্তি কিছুটা ভালো ছিল
এবং তারপর আমরা দেখলাম
অভিবাসী শরণার্থী,
চরম ডানপন্থী বিষয়বস্তু এবং গণমাধ্যমে প্রচারিত প্রচারণায় ব্যাপক উত্থান ঘটেছে।
সত্যি বলতে, এটা আমার জন্য সত্যিই কঠিন ছিল কারণ
আপনি জানেন যে আমার সবসময়ই এই ধারণা ছিল যে
আমি একজন অর্থনীতিবিদ এবং আমি অর্থনীতি নিয়ে কথা বলি
এবং আমাদের বর্তমান অর্থনৈতিক
পরিস্থিতি ৮০-৯০% মানুষের জন্য কাজ করছে না বা করবে না।
তাই আমরা
সত্যিই এই বিষয়ে জনসাধারণকে একত্রিত করতে এবং ঐক্যবদ্ধ করতে পারি।
আর
এই চ্যানেলের দর্শনের একটা বড় অংশ এবং আমার
দর্শন মূলত জনসাধারণকে ঐক্যবদ্ধ করার বিষয়।
আর এই অভিবাসী-বিরোধী
বক্তব্য সত্যিই ঊর্ধ্বমুখী হতে থাকে, ঊর্ধ্বমুখী হতে থাকে,
ঊর্ধ্বমুখী হতে থাকে।  আমার ব্যক্তিগতভাবে সম্ভবত সবচেয়ে বেশি যা মনে হয়েছিল তা
হলো
মূলত দেশের মধ্যে বিভাজন,
জনসাধারণের মধ্যে বিভাজন।  আর আমার জন্য
এটা কঠিন ছিল।  তুমি জানো, আমি
জানি না মানুষ আমাকে কমিউনিস্ট মনে করে।  আমি
কোনও রাজনৈতিক পটভূমি থেকে আসিনি।
আমি খুবই দরিদ্র শ্রমিক শ্রেণীর পরিবার থেকে এসেছি।
কিন্তু তারপর আমি অভিনব
বিশ্ববিদ্যালয়ে গিয়েছি এবং অভিনব চাকরি করেছি।
তাই এখন অনেক দিক থেকে আমি আরও এক
ধরণের মধ্যবিত্ত শ্রেণীর জায়গায় আছি।  আর
এই অভিবাসী-বিরোধী বিষয়টি নিয়ে আমার যা অনুভূতি হয়েছিল তা
আমাকে ব্রেক্সিট বিষয়টি নিয়ে আমার কেমন অনুভূতি হয়েছিল তা অনেকটা মনে করিয়ে দিয়েছে
, অর্থাৎ আমি দেখেছি যে
এই সমাজের শ্রেণী বিভাজন
সত্যিই একরকম ভেঙে পড়েছে।
আর এটা আমার কাছে একরকম মনে হচ্ছিল যে
আমি যে পৃথিবী থেকে এসেছি এবং
এখন যে পৃথিবীতে আছি তার মধ্যে একটা বিভাজন।  আর এটা
সত্যিই কঠিন।  এটা তো কঠিন।
এত বিভাজন দেখে আমার মনটা কেমন যেন ভেঙে যাচ্ছে।
আর আমি চিন্তিত, আমি চিন্তিত যে
যদি আমরা এই বিষয়ে কিছু না করি, তাহলে
আমরা আমেরিকার মতোই চলতে পারব
যেখানে মূলত দেশটি
দুই ভাগে বিভক্ত হয়ে যাবে এবং লাল টুপি পরা প্রত্যেকেই নীল
টুপি পরা সকলকে ঘৃণা করবে এবং
নীল টুপি পরা সকলেই
লাল টুপি পরা সকলকে ঘৃণা করবে।  আর আমি চাই না এটা
সেভাবে চলুক।  আমি চাই না এটা এভাবে চলুক।
তাই, আমি
প্রতিবাদ এবং
অভিবাসীদের বিষয়গুলি সম্পর্কে আরও কিছুটা কথা বলার সিদ্ধান্ত নিয়েছি, যা সম্পর্কে কথা বলতে
আমি খুব বেশি স্বাচ্ছন্দ্য বোধ করি না
, তবে এটি এমন কিছু বলে মনে হয়েছিল যা
আমার করা উচিত, এবং আমি
এটি সম্পর্কে এমনভাবে কথা বলার জন্য যথাসাধ্য চেষ্টা করেছি যা
সহানুভূতিশীল এবং কী
ঘটছে তা বোঝার জন্য।  আর আশা করি আমি সঠিক
কথাগুলো বলেছি।  আমি আমার সেরাটা দিচ্ছি, কিন্তু আমরা
এখন মরসুমের শেষের দিকে।
আমি যদি সৎ হই, তাহলে আমি এটাকে জোর করেই করছি।
নিজেকে একটু জোর দিয়ে এগিয়ে যেতে চাইছিলাম কারণ
গত মে, জুন মাসে আমি বাইরে ছিলাম এবং
আরেকবার বিরতি নিতে খারাপ লাগছিল, কিন্তু আমি
সেই ক্লান্তি অনুভব করতে পারছিলাম।  আর
যখন আমি একটা মরশুমের শেষে পৌঁছাই, তখন প্রতি মরশুমের শেষে
আমারও একই রকম অনুভূতি হয়
, যা
আসলেই অনেক পরিশ্রম করার অনুভূতি।
উম, আমি
এই চ্যানেল এবং এই ভিডিওগুলিতে অনেক পরিশ্রম করেছি এবং
প্রতিটি মরসুমে আমরা আরও বেশি অর্জন করি এবং প্রতিটি
মরসুমে আমরা আরও বেশি অর্জন করি।  আর
বিশেষ করে এই বছর, আমার মনে হয়
আমরা যা অর্জন করেছি তা অসাধারণ।  আর তুমি এত
পরিশ্রম করে শেষ পর্যন্ত পৌঁছে গেলে, আর তুমি
বুঝতে পারো যে আমরা এখনও জিততে পারিনি,
এমনকি জিততেও পারছি না।
আর এটা কঠিন।  আমার মনে হয় এটা কঠিন।
কিন্তু আমি যা বলতে চাই তা হল আমরা
সেখানে পৌঁছে যাচ্ছি।  আমরা এগিয়ে যাচ্ছি।  উম,
৫ বছর আগে যখন আমি এই চ্যানেলটি শুরু করেছিলাম, তখনকার চেয়ে এখন চ্যানেলটি অনেক বেশি জোরে এবং বড় হয়ে উঠেছে।  আমি বলতে চাইছি যখন আমি
৫ বছর আগে আমার সাথী সিমান উমের সাথে শুরু করেছিলাম, তখন
আমি কখনও
কল্পনাও করিনি যে আমরা এখন যা, তা হতে পারব, যা
সত্যিকার অর্থেই বৈধ, আমি মনে করি
এই দেশের একজন প্রধান রাজনৈতিক খেলোয়াড়।
আমরা এটাই এবং এই
প্রবৃদ্ধি তোমাদের জন্যই।  এই
চ্যানেলটি আসলে একটি রাজনৈতিক
পরীক্ষা যেখানে দেখা হবে যে
প্রায় অর্থায়নহীন একটি ইউটিউব চ্যানেল কি কেবল সৎ, স্পষ্ট, জ্ঞানী এবং জনসাধারণের জন্য কী ঘটছে তা ব্যাখ্যা করে জনসাধারণের মুখের কথার ভিত্তিতে
প্রধান সংবাদপত্র এবং
রাজনৈতিক সম্প্রচারক, টিভি চ্যানেল,
রেডিও চ্যানেলগুলির সাথে প্রতিযোগিতা করতে পারে কিনা।
উম, আর আমরা এটা করছি।  আমরা
এটা করছি।  আমরা দেশের অন্যতম প্রধান
রাজনৈতিক খেলোয়াড়।  আর,
আমি এটা করতেই থাকবো।  যদি আমরা
বাড়তে থাকি, আমরা এখনও সেখানে থাকব।
পরের বছর বড় সুযোগ আছে, আর আমি
আবার আসব।  আমি তাদের নেওয়ার জন্য যথাসাধ্য চেষ্টা করব।  আমি
জ্যাক, ক্যামেরাম্যানকে ধন্যবাদ জানাতে চাই।  আহ, জ্যাক
দারুন কাজ করে।  এই ভিডিওগুলো
যখন আমি করি, তখন দেখার চেয়ে বাইরে বেরিয়ে যাওয়ার সময় অনেক বেশি টানটান লাগে
, আর এটা জ্যাকের কাজের জন্যই সম্ভব।
উম, আমি কখনোই তার কাজ পরীক্ষা করি না কারণ
তার উপর আমার অগাধ বিশ্বাস আছে।  সে
দারুন কাজ করছে।  আহ, আমি অস্কারকে ধন্যবাদ জানাতে চাই।
এই চ্যানেলে সে একমাত্র কর্মচারী
এবং, আহ, সে আমাকে জিজ্ঞাসা করেছে, সে
মূলত সমস্ত
ব্যাকগ্রাউন্ড স্টাফ, সমস্ত সাংগঠনিক
জিনিসপত্র চালায়।  আর তিনি আমাকে বিশেষ করে
নিঃস্বার্থভাবে অস্কার পুরষ্কারের জন্য
যে পণ্যগুলি
তৈরি করতে কঠোর পরিশ্রম করেছেন, সেগুলো প্রচার করতে বলেছেন,
কাজের টি-শার্ট নয়, এই কর সম্পদের জন্য।  আমার মনে হয় আরও আছে।
আমাদের কাছে যা আছে, স্টিকার, হুডি, টোট
ব্যাগ।  অস্কার অসাধারণ কাজ করছে।  আমরা
একটি বর্ণনা দেব।  যারা আমাদের পণ্য কিনতে চান তাদের জন্য আমরা লিঙ্কে একটি মন্তব্য
, লিঙ্কে একটি মন্তব্য, মন্তব্যে একটি লিঙ্ক দেব।
উম, আমি প্যাট্রিয়ন সমর্থকদের বিশেষ ধন্যবাদ জানাতে চাই।
উম, প্যাট্রিয়নের
সমর্থকরাই জ্যাককে টাকা দেয়,
অস্কারকেও।  আমরা
এই ভিডিওগুলিতে কখনও কোনও বিজ্ঞাপন দেইনি, এবং
আমরা এটি করতে পারছি তার কারণ হল
প্যাট্রিয়ন সমর্থকরা।  তোমার কারণেই সব কাজ করছে।
কিন্তু সবকিছুর চেয়ে বড় কথা হলো,
সাধারণ মানুষ যে
কোনও কিছুর জন্য অর্থ প্রদান করতে ইচ্ছুক, তা দেখা আমার কাছে অনেক অর্থবহ।
এর বিনিময়ে তারা কিছুই পাবে না।
তারা টাকা দেয় কারণ তারাও
আমার মতো এই প্রকল্পের প্রতি যত্নশীল।  আর যখন সময়
কঠিন হয়, তখন আমার মনে হয় আমি
একা এটা করছি না।  হ্যাঁ,
জ্যাককে, অস্কারকে, এবং সকল
পৃষ্ঠপোষক সমর্থকদের অনেক ধন্যবাদ।  সত্যিই এটার প্রশংসা করি।
আমার এখানে ধন্যবাদের একটা লম্বা তালিকা আছে।
আমি অন্যান্য যারা
এই কাজটি করছেন তাদের ধন্যবাদ জানাতে চাই।  গ্যাব্রিয়েল জুকম্যান
ফ্রান্সে অসাধারণ কাজ করছেন।
প্যাশটিং মিলিয়নেয়ার্স ইউকে-এর সকল দুর্দান্ত মানুষ,
বিশেষ করে রেবেকা গোয়ান্ড,
তারা সেখানে অসাধারণ কাজ করে।  সম্পদ কর প্রচারে
জ্যাক প্যালানস্কি যে বিশাল কাজ করেছেন তার জন্য আমি তাকে ধন্যবাদ জানাতে চাই।
তুমি তাকে পছন্দ করো বা না করো, জানো, আমি
তার সাথে সবকিছুতেই একমত নই।  এই লোকটি
সম্পদ কর প্রচারের জন্য অনেক কাজ করছে।  আমাদের তাকে ধন্যবাদ জানাতে হবে।
এত সাক্ষাৎকার।  তোমাকে
এটাকে সম্মান করতে হবে।  আমার কাছে এখানে অন্যান্য সকল স্রষ্টার একটি দীর্ঘ তালিকা আছে
যাদের আমি ধন্যবাদ জানাতে চাই।
মে মাসে যখন আমি বাইরে গিয়েছিলাম, তখন আমি
লোকেদের শিল্পকর্ম তৈরি করার আহ্বান জানিয়েছিলাম,
বিশেষ করে ভিডিও তৈরি করার জন্য।  আর
অনেক আছে।  আমি কিছু ভুলে যাচ্ছি।  জিমি
দ্য জায়ান্ট, বরাবরের মতো, চ্যানেলের বড় বন্ধু
, তার স্তন ছাঁটাই করছে,
দারুন কাজ করছে।  ফ্র্যাঙ্কি,
উদ্বিগ্ন মনের ধ্যান, কিছু দুর্দান্ত কাজ করছে।
ভালো ছেলে।  ইনস্টাগ্রামে ফরেস্ট জার।  আহ,
আমার মনে হয় ফরেস্ট জারের ভিডিওগুলো সত্যিই,
সত্যিই, সত্যিই ভালো কাজ।  উম, যাও ওকে দেখে নাও।
আহ, আনা বোকা, সে
ইউটিউবে দারুন কাজ করছে।  তার
চ্যানেলটি দেখুন।  ব্যারির অর্থনীতি, তোমাকে
ব্যারির অর্থনীতির কথা বলতেই হবে।  ব্যারির
অর্থনীতি, অসাধারণ।  আমার মনে হয় তার
প্রায় ১০,০০০ সাবস্ক্রাইবার আছে।  যাও ওকে দেখে নাও।
লুইসা মাঞ্চের সমালোচনামূলক তত্ত্ব।  এই শেষ
দুটি, ব্যারি'স ইকোনমিক্স এবং লুইসা মাঞ্চ।
আমি তাদের বিশেষভাবে উল্লেখ করতে চাই
কারণ
আমার মনে হয়
মে মাসে আমি যে আহ্বান জানিয়েছিলাম যে আমি
আরও বেশি লোককে সৃষ্টিশীল কাজ করতে দেখতে চাই, তার প্রতিক্রিয়ায় এই দুজন মূলত তাদের চ্যানেল তৈরি করেছিলেন।  উম,
তাহলে এটা আমার কাছে অনেক কিছু।  উম,
চ্যানেল তৈরি করা কঠিন।  তুমি অনেক
কাজ করো, খুব বেশি টাকার বিনিময়ে,
আসলে বিনা টাকার বিনিময়ে, অনেক সময়, আর
আমি জানি এটা কতটা পরিশ্রমের কাজ কারণ আমি
এটা করি।  তাই, যারা কাজটি করছেন, আমি সত্যিই আপনাদের প্রশংসা করি।
ব্যারির অর্থনীতি এবং লুইসা
সমালোচনা তত্ত্বের উল্লেখ করেছেন।  নাভারার ছেলেরা,
অর্থনীতির জ্ঞানহীন, অস্ট্রেলিয়ায় রাজনীতির কারবারি
, নিউজিল্যান্ডে ক্লো সুইক।
হাজিন চ্যাংয়ের কোনও
চ্যানেল নেই, কিন্তু আমি চাই সে
খাবার নিয়ে একটি ইনস্টাগ্রাম তৈরি করুক।  এসো, হাজিন
চ্যাং।  সে সত্যিই জনপ্রিয় হত।  হ্যাঁ,
অন্যরা এটা করছে, এটা দেখে আমি সত্যিই কৃতজ্ঞ।
উম, ছুটিতে যাওয়ার সময় আমার সবসময় অপরাধবোধ হয়
কারণ আমার মনে হয় আমি
এই নড়াচড়ায় অনেকটাই জড়িয়ে আছি।  উম, কিন্তু আমি দেখছি আরও
বেশি লোক দারুন ভিডিও বানাচ্ছে এবং
এতে আমার মনে হচ্ছে আমি বিরতি নিতে পারি,
যা আমার প্রয়োজন এবং আমি সত্যিই
এর জন্য কৃতজ্ঞ।  উম, অন্য সকল সৃজনশীল ব্যক্তিরা,
যারা আমাদের সঙ্গীতের
ছবি পাঠিয়েছিলেন।  উহ, রিজল কিকসের জর্ডান স্টিভেন্স
আমাদের অ্যালবামে নিয়ে আসছেন।
আমাদের সাথে যোগাযোগ করা সমস্ত ময়লা শিল্পী, বাশি, টডলার তে,
সবাই।  ওহ, যারা
টি-শার্ট, পোস্টার, স্টিকার বানাচ্ছে।  আহ,
হ্যাঁ, এটা আমার কাছে অনেক কিছু বোঝায়।  হ্যাঁ, এই
মরসুমটি আমার জন্য কঠিন ছিল।  আমি'
এই বছর আমি অনেক পরিশ্রম করেছি এবং আমি
সত্যিই নিজেকে ক্লান্ত করে ফেলেছি এবং
যখন আপনি ক্লান্ত বোধ করেন তখন সৃজনশীল কাজ করা কঠিন।
আমার মনে হয় এই মরশুমের
এই বিশেষ অংশের সবচেয়ে বড় চ্যালেঞ্জ
হল আগের মরশুমগুলিতে আমি
সৃজনশীল কাজ, ভিডিও তৈরি এবং
সাক্ষাৎকার নেওয়ার উপর খুব বেশি মনোযোগ দিয়েছি।  কিন্তু এই গত মরশুমে,
আমি পর্দার আড়ালে প্রচুর কাজ করেছি
, যার মধ্যে রয়েছে থিঙ্ক ট্যাঙ্কের সাথে কথা বলার চেষ্টা করা
, রাজনীতিবিদদের সাথে কথা বলার চেষ্টা করা,
সেট আপ পছন্দ করার চেষ্টা করা, রাজনীতিতে
আসলে প্রবেশের উপায় খুঁজে বের করার চেষ্টা করা।
আর উম, আমি এটা ঘৃণা করি।  আমি
ওই কাজে খুব খারাপ।  আর
ভিডিও তৈরি করা,
অসাধারণ ভিডিও তৈরির চেষ্টা করা অনেক সহজ।  আর আমি
মাল্টিটাস্কিং-এ ভালো নই।  কিন্তু
আমাদের এটা করতেই হবে।  আমাদের উপায় বের করতে হবে।
এই চ্যানেলটি কখনোই
আমাকে ইউটিউবে বিখ্যাত করার জন্য ছিল না।
নীতি পরিবর্তনের কথা ছিল,
কিন্তু আমি তা করে যাব।  আর
যারা ভিডিওগুলো দেখেন
, যারা ভিডিওগুলো শেয়ার করেন, তাদের সবাইকে আমি ধন্যবাদ জানাতে চাই।  উম, আমি
সত্যিই কৃতজ্ঞ।
আমি পূর্ব লন্ডনে থাকি এবং
আমার পাশের রাস্তার পাশে একটি বিখ্যাত ম্যুরাল আছে যার নাম কেবল স্ট্রিট
ম্যুরাল, যা
সম্ভবত 30 এর দশকের একটি ম্যুরাল, যখন
ইউরোপে মারাত্মক ফ্যাসিবাদ এবং নাৎসিবাদের উত্থান ছিল।  আর
লন্ডন এবং যুক্তরাজ্যে ফ্যাসিবাদী নাৎসি আন্দোলনের মতো একটা বিশাল আন্দোলন ছিল।
আর একটা মিছিল ছিল,
লন্ডনে ফ্যাসিবাদী মিছিল।  আর পূর্ব
লন্ডনের স্থানীয়রা বেরিয়ে এসেছিল এবং তারা তা মেনে নেয়নি।
ভয়াবহ আগুন লেগেছে।
রাস্তার পাশে একটা বড় ম্যুরাল আছে,
যা দারুন।  যদি কখনও লন্ডনে থাকেন, তাহলে একবার
দেখে আসুন।  আর আমি সবসময় সাইকেল চালিয়ে যাই,
আর প্রায়শই
থামিয়ে শুধু একটু দেখে নিই।  আর ওহ,
আমি অন্যদিন সেখানেই থেমেছিলাম এবং আমি
এই দেয়ালচিত্রের পাশে দাঁড়িয়ে ছিলাম এবং আমি
এই দেয়ালচিত্রটি দেখছিলাম এবং ঠিক যখন আমি ভাবছিলাম যে
সূর্য অস্ত যাচ্ছে এবং দৃশ্যটি আঁকছে
এবং
ঠিক যখন আমি এটি দেখছিলাম তখন
দেখলাম যে কেউ রেলিংয়ের ঠিক মাঝখানে একটি স্টিকার লাগিয়ে দিয়েছে,
একটি বড় ট্যাক্স ওয়ার্ল্ড নট ওয়ার্ক
স্টিকার।
আর যখন আমি এরকম জিনিস দেখি, তখন
আমার মনে হয়
যে সমস্ত কঠোর পরিশ্রমের মূল্য আছে।
তো, এই তো।  আমাকে যেতে হবে।  উম,
এটা যখন বের হবে তখন আমি ইতিমধ্যেই ইতালিতে থাকব।
উম,
আমাদের অনেক কিছু হচ্ছে।  কিছু বিষয় যা
নিয়ে এখনও কথা বলতে পারছি না কারণ তা
জনসমক্ষে আসেনি।  আমরা
সত্যিই কিছু উত্তেজনাপূর্ণ জিনিস করার চেষ্টা করছি।  অনেক অফার
আসছে। আমরা কিছু ভালো
ভালো কাজ করার চেষ্টা করছি।  ইতালিতে ভ্রমণ, যা
এখন ঘটছে।
এটি যখন প্রকাশিত হবে তখন আপনি সম্ভবত এটি মিস করে ফেলেছেন,
তবে আমরা অন্য একটি সংক্ষিপ্তসারে তারিখগুলি প্রকাশ করব।
ফেব্রুয়ারী, মার্চ মাসে অস্ট্রেলিয়া, নিউজিল্যান্ড সফর আসছে।  উম, আমার মনে হয়
এখনও টিকিট আছে।  যাও, ওটা দেখে নাও।
সত্যিই নিচে নামার জন্য অধীর আগ্রহে অপেক্ষা করছি।
আমি নিশ্চিত নই যে
আমরা কতক্ষণের জন্য বাইরে থাকব, তবে আমার মনে হয়
এটি কমপক্ষে কয়েক মাস লাগবে।  আমরা
সম্ভবত বাজেট ঘিরে কিছু বিশেষ ব্যবস্থা করব
কারণ
নভেম্বরে বাজেট আসছে।
সরকার
ধনীদের উপর নয়, শ্রমিকদের উপর কর বাড়াবে, আর মানুষ
এর জন্য আমাকে দোষারোপ করার চেষ্টা করবে।  তাই,
আমরা কিছু ভিডিও তৈরি করব যাতে এটা খুব,
খুব, খুব, খুব স্পষ্ট হয় যে আমরা শ্রমজীবী ​​মানুষের উপর নয়,
অত্যন্ত ধনীদের উপর কর বাড়ানোর প্রচারণা চালাচ্ছি।
তাই, বাজেটের ব্যাপারে আমাদের
সম্ভবত দু-একটি বিশেষ কাজ করতে হবে
, হয়তো
বছরের শেষের দিকে।  উহ, আমরা
ফ্রান্সে গ্যাব্রিয়েল জুকম্যানের সাথে দেখা করতে যেতে চাই।  জ্যাক
বিশেষভাবে ফরাসি ভাষা অনুশীলন করছে।  উম, আমরা
জানি না আমরা
এটা বের করতে পারব কিনা।  উম,
কিন্তু আমি আবার আসব।  উহ, আর এর
মধ্যে, ভিডিও দেখতে থাকো,
জিনিসপত্র বানাতে থাকো, তৈরি করতে থাকো,
এ নিয়ে কথা বলতে থাকো।  বার্তাটি সহজ।
ক্রমবর্ধমান সম্পদ বৈষম্যের কারণে জীবনযাত্রার মান নিম্নমুখী।  যদি আপনি
সম্পদের বৈষম্য ঠিক না করেন, যদি আপনি কর ব্যবস্থা ঠিক না করেন
, তাহলে জীবনযাত্রার মান
আরও কমে যাবে।  কর সম্পদ কাজ করে না।  উম,
হ্যাঁ, লড়াই চালিয়ে যাও।  এটা নিয়ে কথা বলতে থাকো।
আমি জানি এটা একটা দীর্ঘ লড়াই।  উম, আর
মাঝে মাঝে এটা হতাশাজনক হতে পারে, কিন্তু আমি
তোমাকে এই কথা দিচ্ছি, শেষ পর্যন্ত আমরাই জিতব।
যদি আমরা এখনও না জিতি, তাহলে
এটাই শেষ নয়।  শুভকামনা।